112 RYCCARDUS DE S. GERMANO

sub eisdem ponderibus et mensuris nrnpnis vel minimis,
et snb endem cannis, que ipsis curin nostra dederit,
vendere volumus merces suns, itn tamen, ut en erren-
suris maioribus in iure, quod en eis curie nostre vel
cuilibet toci domino debebatur, nullum collatoribus
dampnum nel preiudicium afferatur, et pro portione
prioris minaris mensure dilipenter nitente, non plus
solvatur, nisi quantum primitus solvebatur. illud etinm
presenti constitutioni nostre coniunpimus, ut vendentes
pannos inposterum ipsas ultra non abstrabunt, nisi
quantum et quatenus cnnrrn protenditur, set sine ab·

structionis alique violentia, sicut melius cum emptore

convenire poterunt, nulla alin fraude vel rnaclrinntiarre
adhibite, perurens ipsos vendere prracurabunt.

Idem augustustt: Ad lepitima pandera et rnen·
suras merces quaslibet vendere volumus venditores.
Quicumque autem fnlsitatem et trerudem oliam in men·
suris atque ponderibus vel connis inventus fuerit cam·
misisse, nut qui pannas abstraxerit, unam libram nuri
purissimi (isca nostro corrrpanat5 quamsi dare non
poterit, condempnatus enm pondere seu mensuro nd
collum eius appensis in sui perram aliorumque evene-
plum per terram, in qua frerudem conteruisti, publice
(eclipsim, runnu ei si secundo deprehensus tuerit nm·
putanda, et si tertio iteraverit perpetrata, ipsum sus·
pendi iubemus.

Idem augustusllz Pennm contra mercatores cor-
ruptus merces vendentes et vetitus, seu nd falsos men·
suros et cannes et pandera distrahentes nostris con-
stitutionibus prestitutas, in pereprinis deceptis nb eis
volumus duplicari ,- defensionem etenim et scientiam
nastrum succedere volumus loco imbecillitatis et ipno·
rnntie predictorum.

De medicis et medicinistss: Utilitnti speciali pra-
spicimns, cerm cornmuni soluti fidelium providemus.
Attendentes ipitur prave dispendium et irreparabile

44) 1. 3, tit. m. 45) Ι. 3, til. 52. 4-6) Ι. 3, tit. 45.

 

